---
title: 识人族·新生周流水
date: 2015-09-05
categories: diary
spread: true
abstract: 过两日就要开始上课了。要上课了，大学这一场巨浪才算真正把我们卷了进去。新生周的几天，大概还算得上是风口浪尖的眺望。远方好远，好开阔。然而被卷了进去之后呢，究竟是绚丽的珊瑚海，还是污浊的泥水浆，还是泥水浆中的珊瑚海，一切未可知。
---

过两日就要开始上课了。要上课了，大学这一场巨浪才算真正把我们卷了进去。新生周的几天，大概还算得上是风口浪尖的眺望。远方好远，好开阔。然而被卷了进去之后呢，究竟是绚丽的珊瑚海，还是污浊的泥水浆，还是泥水浆中的珊瑚海，一切未可知。

这些天的许多琐事活动，让我认识了不少新同学。一个月前我就很期待这些新同学，我知道这里面肯定隐藏着我未来的挚友，所以从第一次见面就很开心。初到班级，我们狂热得就像一群食人族，其实亦是一群识人族吧。

首先认识的当然是室友。在八月末的时候已经能在网上查到室友有谁，并且从那天开始我们就已经在网上聊天了。29日这天我陆续见到三个室友，那个很开朗的就是认识我一个高中同学的那个吧。那个少言寡语的湖北小伙，过了一周后也话也多起来了啊。

周一的首次班会，大家每个人都在黑板上写了名字，做了介绍。这天以后，名字都熟悉了，面孔也都熟悉了，但“一一映射”的关系还是没有处理好。班上只有12位女生，60多个人挤在教室里，都是小伙子们热火朝天的场景。

周一下午有计算机考试，和我一同来复旦读数学的高中同学就坐在我旁边，他说这个考场是按地块划分的，我们这一行都是山西的。他把他左边那位同学介绍给我。复旦在山西省的数学统招名额只是两个，原来这位就是和我一同来的另一个统招同学。

<!-- more -->

周三的入学教育大会，我知道了那一幢幢破旧的楼里头暗藏的玄机。

这天我还报名了班里的临时班委，认识到了一些同作班委的同学们。那个吉林考来的同学，我感觉口音很亲切。

周四的“定向”游戏，本就是为了让大家多熟悉，一班二班的同学们混在一起。和我一同在一个地方守着的是一位二班的女生，同学们找来了，都误叫她学姐。

周五有第二次班会，收了一些材料，临时班委们又介绍了一遍自己。这天等教室的时候认识了一位天津的同学，他本也是山西人。他似乎很爱看书，也爱踢足球。

周六呢，就是今天。上午去体检。下午整理了昨天收的材料。晚上辅导员招呼我们几个去吃饭，很辣的饭。

明天开学典礼，后天就开学了。
